NETWORKS NO DOCKER
-------------------

Uma forma de ferenciar a conexão do Docker com outras plataformas ou até mesmo entre containers
As redes ou networks são criadas separadas do containers, como os volumes.
Além disso existem alguns drivers de rede. Uma rede deixa muito simples a comunicação entre containers.

-------------------
COMUNICAÇÕES:

- Externa: Conexão com uma API de um servidor remoto
- Com o host: comunicação com a máquina que está executando o Docker
- Entre containers: comunicação que utiliza o driver bridge e permite a comunicação entre dois ou mais containers

-------------------
TIPOS DE REDE (DRIVERS)

- Bridge: O mais comum e default do docker, utilizado quando containers precisam se conectar (na maioria das vezes optamos por este driver).
- Host: Permite a conexão entre um container a máquina que está hosteando o Docker.
- Macvlan: Permite a conexão a um container por um MAC address.
- None: Remove todas as conexões de rede de um container.
- Plugins: Permite extensões de terceiros para criar outras redes.
Algumas redes já estão criadas, fazem parte da configuração inicial do docker.

-------------------
docker network ls  // Verificar todas as redes do nosso ambiente.

docker network create <nome>  // criar uma rede do tipo bridge (padrão)

docker network rm <nome>  // remover redes

docker network prune  // remover todas as redes não utilizadas



